---
title: 'Ввод запроса записей с совпадающими значениями атрибутов'
kbId: 2472
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2472'
updated: '2023-08-23 11:42:15'
---

# Ввод запроса записей с совпадающими значениями атрибутов

## Инструкции

Оператор `<-` (обратная стрелка) возвращает список записей из связанного шаблона, у которых значение атрибута типа «**Запись**», указанного после стрелки, совпадает со значением указанного перед стрелкой атрибута типа «**Запись**» текущего шаблона.

1. Введите символ `$` и системное имя атрибута типа «**Запись**» текущего шаблона.
2. Введите оператор `<-`. Этот список также можно вызвать, нажав клавиши `Ctrl` `Пробел` в позиции после оператора `<-`.
3. Отобразится список системных имён шаблонов, связанных с указанным атрибутом.

   ![Подсказка системных имён шаблонов, связанных с атрибутом](https://kb.comindware.ru/assets/formula_editor_templates_linked_with_attribute_autocomplete.png)

   Подсказка системных имён шаблонов, связанных с атрибутом
4. Дважды нажмите системное имя шаблона, чтобы вставить его в формулу.
5. После двоеточия введите системное имя атрибута типа «**Запись**», связанного с текущим шаблоном.

## Практические примеры

### Запрос списка автомобилей такого же типа, как указан в текущей заявке

**Конфигурация приложения**

- Шаблон *«Типы автомобилей»* — содержит записи с типами автомобилей.
- Шаблон *«Заявки на автомобили»* — содержит заявки с указанием типа автомобиля.
  - Атрибут *«Тип автомобиля»*
    - **Системное имя**: *CarType*
    - **Тип данных**: **запись**
    - **Связанный шаблон**: *Типы автомобилей*
- Шаблон *«Автомобили»* — содержит записи об автомобилях различных типов.
  - **Системное имя**: *Cars*
  - Атрибут «Тип»
    - **Системное имя**: *Type*
    - **Тип данных**: **запись**
    - **Связанный шаблон**: *Типы автомобилей*

Формула в шаблоне «Заявки на автомобили», возвращающая список записей в шаблоне Cars с таким же значением атрибута Type, как у атрибута CarType в текущей записи

```
$CarType<-Cars:Type
```

### Запрос количества заявок на такой же автомобиль, как в текущей заявке

**Конфигурация приложения**

- Шаблон *«Автомобили»* — содержит записи о различных автомобилях.
  - **Системное имя**: *Cars*
- Шаблон *«Заявки на автомобили»*
  - **Системное имя**: *Requests*
  - Атрибут *«Автомобиль»*
    - **Системное имя**: *Car*
    - **Тип данных**: **запись**
    - **Связанный шаблон**: *Автомобили*

**Формула в шаблоне Requests, возвращающая количество записей с таким же значением атрибута Car, как в текущей записи.**

```
COUNT($Car<-Requests:Car)
```

## Связанные статьи

**[Редактор выражений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2463)**

**[Примеры использования формул](https://kb.comindware.ru/category.php?id=409)**